ุงููุตุฉ ุชุจุฏุฃ ูู ุนุงู 1979
ุนูุฏูุง ูุงุฌุฑ ุฑุฌูู ูู ููุชูุงู ูุฏุนู ูุงู ุจุงู ุฅูู ููุฏุง ููุงุฌุฆู ุณูุงุณู
ูููุงู ุชุนุฑู ุนูู ุงูุฑุฃุฉู ุชุฏุนู ุจูู ููู ูุงุฌุฆุฉู ููุชูุงููุฉู ุฃูุถุงู
ุจุนุฏ ูุชุฑุฉู ูุฌูุฒุฉ ุชุฒูุฌ ูุงู ูุจูู
ูุฃูุงูุง ูู ูุฏููุฉ ุชูุฑูุชู ูู ููุงุทุนุฉ ุฃููุชุงุฑูู
ูุฃูุฌุจุง ุทูููู:
ุฌููููุฑ ุจุทูุฉ ุงููุตุฉ 1986 ููููููุณ ุนุงู 1989
ูุงูุช ุญูุงุฉ ุงูุนุงุฆูุฉ ุจุณูุทุฉู ูู ุงูุจุฏุงูุฉ ูุจุฏุฃุช ุชุชุญุณู ูุน ูุฑูุฑ ุงูููุช
ุฎุตูุตุงู ุจุนุฏ ุฃู ุนุซุฑ ูุงู ูุฒูุฌุชู ุจูู ุนูู ูุธุงุฆู ูู ูุตูุน ูุงุบูุง ุฅูุชุฑูุงุดูููุงู ูุชุตููุน ูุทุน ุบูุงุฑ ุงูุณูุงุฑุงุช
ุจุญููู ุนุงู 2004
ุงุณุชุทุงุนุง ุฃู ูุดุชุฑูุง ููุฒูุงู ูุจูุฑุงู ูู ุจูุฏุฉ ูุงุฑูุงู ูู ุฃููุชุงุฑูู
ุฅุถุงูุฉู ุฅูู ุฌูุน ุฑุตูุฏู ูุง ุจุฃุณ ุจู ูู ุงููุงู ูู ุงูุจูู
ูุจูุง ุฃูููุง ูุงูุง ูุซุงูุงู ุฌูุฏุงู ุนูู ูุฌุงุญ ุงูููุงุฌุฑูู ุฅูู ุงูุบุฑุจ
ุชููุน ูุงู ูุฒูุฌุชู ุจูู ุฃู ุงุจูุชููุง ุฌููููุฑ ูุงุจูููุง ูููููุณ ุณูุนููุงู ุจุฌุฏู ุฃูุถุงู ูุชุฃุณูุณ ูุณุชูุจูู ุฌูุฏู ูู ููุฏุง
ุฃููุง ูููุง ุงูุฃุฑุถูุฉ ุงูููุงุณุจุฉ ููุฐ ุงูุตุบุฑุ ูุงูุชุธุฑุง ููููุง ุฃูุถู ุงููุชุงุฆุฌ
ุฌููููุฑ ูุซูุงู ุณุฌูุงูุง ูู ูุนูุฏู ูุชุนููู ุงูุจูุงูู ูู ุนูุฑ ุงูุฑุงุจุนุฉ
ููุงูุช ูุจุดุฑุฉู ุจุงูุฎูุฑ
ูุนูุฏูุง ุฏุฎูุช ุงููุฏุฑุณุฉ ูุงูุช ุทุงูุจุฉู ูุชูููุฉู ูู ุฌููุน ุงูููุงุฏ
ูุญููุช ูู ุงูุฌูุงุฆุฒ ุงูุชู ูุงู ูู ุงููููู ุชุญููููุง
ุณุฌูุงูุง ุฃูุถุงู ูู ูุงุฏู ููุชุฒูุฌ ุนูู ุงูุฌููุฏ ูุชููุฒุช ููู ุฃูุถุงู
ููุงู ูู ุงููููู ููุง ุฃู ุชูุงูุณ ุนูู ูุณุชูู ููุฏุง ูู ุงููุนุจุฉ
ูููุง ุชุนุฑุถูุง ูุชูุฒู ุฑุจุงุทู ูู ุฑูุจุชูุง
ุฎูุงู ุงููุฏุฑุณุฉ ุงูุงุจุชุฏุงุฆูุฉ
ูุงูุช ุฌููููุฑ ุชุนูุฏ ูู ูุงุฏู ุงูุชุฒูุฌ ูู ุงูุนุงุดุฑุฉ ูุณุงุกู
ูุชููู ูุงุฌุจุงุชูุง ุงููุฏุฑุณูุฉ ูู ููุชุตู ุงูููู ุซู ุชุชูุฌู ุฅูู ุงูุณุฑูุฑ ููููู
ูุงู ุงูุถุบุท ุนูููุง ุดุฏูุฏุงู
ุฎุตูุตุงู ุฃู ูุงู ูุงู ูู ุงูุขุจุงุก ุงูุตุงุฑููู ุงูุฐูู ูุทุงูุจูู ุฃุจูุงุฆูู ุจุชุญููู ุฏุฑุฌุงุชู ูุงููุฉ
ููุฐูู ูุงูุช ุฒูุฌุชู ุจูู ูููู ุจุดุฏุฉู ุฃูู
ูู ุงูุฑุงุจุนุฉ ุนุดุฑ ูู ุนูุฑูุง
ูุงูุช ุฌููููุฑ ูุงุซูุฉู ูู ุฃููุง ุณุชูุงู ููุจ "ุงูุทุงูุจุฉ ุงููุชูููุฉ"
ูููู ุทุงูุจุฉู ุฃุฎุฑู ุญุตูุช ุนูู ุงูููุจ
ุชูุงุฌุฆุช ุฌูููุฑ ูุฃุตูุจุช ุจุฎูุจุฉ ุฃููู ูุจูุฑุฉ
ูุงู ุฐูู ุงูููู ููุทุฉ ุชุญููู ูุจูุฑุฉู ูู ุญูุงุชูุง
ุจุฏุฃุช ุชุณูุทุฑ ุนูููุง ููุฑุฉ ุณูุจูุฉ:
"ูุง ุงููุงุฆุฏุฉ ูู ุงููุญุงููุฉ ุฅุฐุง ูู ูุนุชุฑู ุฃุญุฏ ุจุฌููุฏูุ"
ูุจุฏูุงู ูู ุงูุชุนุจูุฑ ุนู ุชุฃุซุฑูุง ูุตุฏูุชูุง ุงูุดุฏูุฏุฉ
ุงุฑุชุฏุช ูุง ุฃุณูุชู ุจููุงุน ุงูุณุนุงุฏุฉ
ุญูุซ ูุงูุช ุชุชุธุงูุฑ ุฃูุงู ูู ูุณุฃููุง ุจุฃููุง ุฌูุฏุฉ
ูููุณุช ูุณุชุงุกุฉู ุฃุจุฏุงู ููุง ุญุตู
ูู ุงูุณูุฉ ุงูุฏุฑุงุณูุฉ ุงูุชุงููุฉุ ูู ุงูุตู ุงูุชุงุณุน ุชุญุฏูุฏุงู
ุชุฑุงุฌุน ูุณุชูู ุฌููููุฑ ุงูุฏุฑุงุณู ุจุดููู ูุจูุฑ
ููุตู ูุชูุณุท ูุนุฏููุง ูู ุฌููุน ุงูููุงุฏ ุฅูู 70% ููุท
ุจุนุฏ ุฃู ูุงูุช ุฏุฑุฌุงุชูุง ูุงููุฉู ูู ุงูุณููุงุช ุงูุณุงุจูุฉ
ูู ุชุดุฃ ุฌููููุฑ ุฃู ุชุตูุจ ูุงูุฏููุง ุจุฎูุจุฉ ุฃููู ุฌุฏูุฏุฉ
ูุฐูู ูุงูุช ุจุตูุงุนุฉ ุจุทุงูุฉ ุชูุฑูุฑ ุฏุฑุฌุงุชู ูุฒูุฑุฉ
ุจุงุณุชุฎุฏุงู ุงูููุต ูุงููุงุตู ูุจุทุงูุงุช ุงูุชูุฑูุฑ ุงููุฏููุฉ
ูุขูุฉ ุชุตููุฑ ุงููุณุชูุฏุงุช
ุงูุถูุช ุฌููููุฑ ุฅูู ุซุงูููุฉ ูุงุฑู ููุฑุฏ ุงููุงุซูููููุฉ
ููุงูุช ุงูุฃุฌูุงุก ูู ุงููุฏุฑุณุฉ ูุซุงููุฉู ุจุงููุณุจุฉ ูุทุงูุจุฉ ูุซู ุฌููููุฑ
ุงูุชู ูุงูุช ุทุงูุจุฉู ุงุฌุชูุงุนูุฉ
ุชุณุชุทูุน ุงูุงูุฏูุงุฌ ูุน ุงูุทูุงุจ ูุงูุทุงูุจุงุช
ูู ุฌููุน ุงูุฃุนุฑุงู ููู ุฌููุน ุงููุฆุงุช
ุณูุงุกู ูุงููุง ูุงูุนูู ููุชููุฒูู ูู ุงููุฏุฑุณุฉ ุฃู ุญุชู ูุณุชูุชุฑูู
ููุง ุฃููุง ูุงูุช ุชุฑูุฒ ุฏุงุฆูุงู ุนูู ุฃู ุชุนูุด ุงููุญุธุฉ
ุดุฎุตูุชูุง ุงููุฏูุฉ ูุงููุงุซูุฉ ูุฐู ูุงูุช ุชุฎูู ูุฑุงุฆูุง ุฅุญุณุงุณุงู ุจุงูุนุงุฑ
ูุฐูู ูุดุนูุฑูุง ุจุนุฏู ุงูููุงุกุฉ ุจุณุจุจ ุชุฑุงุฌุนูุง ูู ุงูุฏุฑุงุณุฉ
ูุฎูููุง ูู ูุดู ุนุงุฆูุชูุง ูุชุฒููุฑ ุงูุฏุฑุฌุงุช
ุฎุตูุตุง ุฃููุง ุงุณุชูุฑุช ูู ุชุฒููุฑ ุจุทุงูุงุช ุงูุชูุงุฑูุฑ ุฎูุงู ุงูุซุงูููุฉ
ููุง ุฃููุง ูุงูุช ุชุนุงูู ูู ุฑูุงุจุฉ ูุงูุฏููุง ุงูุดุฏูุฏุฉ
ูุงูุง ููุชุธุฑุงููุง ููููุงู ุฃูุงู ุงููุฏุฑุณุฉ ุนูุฏ ููุนุฏ ุงูุงูุตุฑุงู
ููููุนุงููุง ูู ุญุถูุฑ ุงูุญููุงุช
ููุฑุงูุจุงู ุฌููุน ูุดุงุทุงุชูุง ุฎุงุฑุฌ ุงููุฏุฑุณุฉ
ูุงูุช ุฑูุงุจุชูู ุงูููุฑุทุฉ ูุงุจุนุฉู ูู ุญุจูู ููุง ูุฎูููู ุนูููุง ุจูู ุชุฃููุฏ
ูููู ุจุงููุณุจุฉ ูุฌููููุฑ ูุงู ุงูุฃูุฑ ุทุบูุงูุงู ูุงุณุชุจุฏุงุฏุงู
ูู ุฃุญุฏ ุงูุฃูุงู ุนูุฏูุง ูุงูุช ุฌููููุฑ ูู ุงูุตู ุงูุญุงุฏู ุนุดุฑ
ูุงูุช ุชุนุงูู ูู ููุจุฉ ุฑุจู ููู ุชูู ูุงุฏุฑุฉ ุนูู ุงูุชููุณ
ุฑุขูุง ุฒููู ููุง ูุฏุนู ุฏุงููุงู ููุบ
ูุฏุฃูุง ูุณุงุนุฏูุง ูุงุณุชุทุงุนุช ุชุฌุงูุฒ ุงููุดููุฉ
ูุงู ุฐูู ุงููููู ููููุงู ุจุฃู ุชูุน ุฌููููุฑ ูู ุญุจ ุฏุงููุงู
ูุงู ุฏุงููุงู ุดุงุจุงู ูุชููุฑุงูุ ููุงู ูุฏ ุงุชูู ุจุงูุฅุชุฌุงุฑ ุจุงููุฎุฏุฑุงุช
ุจุนุฏ ุฃู ุนุซุฑ ุฑุฌุงู ุงูุดุฑุทุฉ ุนูู ูุตู ุฑูุทูู ูู ุงููุงุฑูุฌูุงูุง ูู ุณูุงุฑุชู
ูุฑุบู ุณูุนุชู ุงูุณูุฆุฉ ูุฐู ุชุนููุช ููู ุฌููููุฑ ุจุณุฑุนุฉ
ููุงูุช ุชููู ูุตุฏููุงุชูุง ุนูู:
"ููุฏ ุฃููุฐ ุญูุงุชูุ ุฅูู ูุนูู ูู ุดูุก ุจุงููุณุจุฉ ูู".
ูู ููู ูุฏู ูุงูุฏู ุฌููููุฑ ุนูู ุจุนูุงูุชูุง ุจุฏุงููุงู
ูููุฐุง ุฃุถูู ุณุฑู ุซุงูู ููุงุฆูุฉ ุงูุฃุณุฑุงุฑ ุงูุชู ุชุฎูููุง ุนููู
ุฃูุง ุงูุณุฑ ุงูุซุงูุซุ ููุงู ุฑุณูุจูุง ูู ุงูุซุงูููุฉ ุงูุนุงูุฉ
ุฑุณุจุช ูู ูุงุฏุฉู ูุงุญุฏุฉ ูู ูุงุฏุฉ ุงูุชูุงุถู ูุงูุชูุงูู
ููู ุชุณุชุทุน ุงูุชุฎุฑุฌ ูู ุงูุซุงูููุฉ ูุงูุงูุชุญุงู ุจุงูุฌุงูุนุฉ ุจุณุจุจ ูุฐู ุงููุงุฏุฉ
ุงุณุชูุฑุช ุฌููููุฑ ูู ุงููุฐุจ ุนูู ูุงูุฏููุง
ูุฃุฎุจุฑุชูู ุจุฃููุง ูุฌุญุช ูู ุงูุซุงูููุฉ
ูุจุฃููุง ุงูุชุญูุช ุจุฌุงูุนุฉ ุฑุงูุฑุณููุ ูุชุฏุฑุณ ุงูุนููู ูููุง ููุฏุฉ ุณูุชูู
ุซู ูุชูุชูู ุฅูู ุฌุงูุนุฉ ุชูุฑูุชู ูุชุฏุฑุณ ุงูุตูุฏูุฉ ููุง ูุงู ูุชููู ูุงูุฏูุง
ุจุงููุณุจุฉ ููุงู ูุจููุ ูุงู ุฏุฎูู ุงุจูุชููุง ุงูุฌุงูุนุฉ ููุงุณุจุฉู ุชุงุฑูุฎูุฉ
ูุฃูุฏู ูุงู ุงุจูุชู ุจูุฐู ุงูููุงุณุจุฉ ูููุจููุชุฑุงู ูุญูููุงู
ุงุดุชุฑุช ุฌููููุฑ ูููู ูุง ููุฒู ูู ูุณุชูุฒูุงุชู ุฏุฑุงุณูุฉ
ุฅุถุงูุฉู ุฅูู ูุชุจู ูุณุชุนููุฉู ูู ูุฌุงูุงุช ุนูู ุงูุฃุญูุงุก ูุงูููุฒูุงุก
ูุนูุฏูุง ุจุฏุฃ ุงูุนุงู ุงูุฏุฑุงุณูุ ุชุธุงูุฑุช ุจุงูุญุถูุฑ ูุทุงูุจุฉู ุฌุงูุนูุฉ
ูุงูุช ุชุญุฒู ุญููุจุฉ ูุชุจูุง ูู ููู
ูุชุฐูุจ ุจุงุชุฌุงู ูุฑูุฒ ุงูููู ุงูุนุงู ุงูููุฌูุฏ ูู ูุณุท ุงููุฏููุฉ
ูุงู ูุงูุฏุงูุง ูุนุชูุฏุงู ุฃููุง ุชุฐูุจ ุฅูู ุงูุฌุงูุนุฉ
ูุจุฏูุงู ูู ุฐูู ูุงูุช ุชุฐูุจ ุงูู ููุชุจุงุชู ุนุงูุฉ
ุญูุซ ูุงูุช ุชุจุญุซ ุนู ููุถูุนุงุชู ุนูููุฉู ููุง ุนูุงูุฉ ุจุฏุฑูุณูุง
ูุชููุฃ ููุงูุด ูุชุจูุง ุจููุงุญุธุงุชู ุบุฒูุฑุฉ
ูุงูุช ุชูุถู ุฃููุงุช ูุฑุงุบูุง ูู ุงูููุงูู
ุฃู ุจุฒูุงุฑุฉ ุฏุงููุงู ูู ุงูุฌุงูุนุฉ ุงูุชู ูุงู ูุฏุฑุณ ุจูุง
ููุง ุฃููุง ุนููุช ููุงุฏูุฉู ูู ุฃุญุฏ ุงููุทุงุนู
ูุนููุช ุฃูุถุงู ููุนููุฉ
ุญูุซ ูุงูุช ุชุนูู ุงูุนุฒู ุนูู ุงูุจูุงูู
ุจุนุฏ ูุฑูุฑ ุนุงููู ุนูู ุชุธุงูุฑูุง ุจุงูุชุณุฌูู ูู ุฌุงูุนุฉ ุฑุงูุฑุณูู
ุฃุฎุจุฑุช ูุงูุฏููุง ุจุฃููุง ูุจูุช ูู ุจุฑูุงูุฌ ุงูุตูุฏูุฉ ูู ุฌุงูุนุฉ ุชูุฑูุชู
ูุจุฃููุง ุณุชูุชูู ุฅูููุง ููุง ูุงูุช ูุฎุทุทุฉู ููุฐ ุงูุจุฏุงูุฉ
ูุจุงูุทุจุนุ ูุงูุช ุงูุณุนุงุฏุฉ ุชุบููุฑ ูุงูุฏููุง
ุงุณุชุบูุช ุฌููููุฑ ุงููููู
ูุงูุชุฑุญุช ุนููููุง ุฃู ุชููู ุซูุงุซ ููุงูู ุฃุณุจูุนูุงู ูุน ุตุฏููุชูุง ุชูุจุงุฒ
ูู ุณูููุง ุงููุฑูุจ ูู ุงูุฌุงูุนุฉ
ุชุนุงุทูุง ูุนูุง ููุงููุง ุนูู ุงูููุฑุฉ
ูุฃู ุงููุณุงูุฉ ุจูู ุจูุชูู ูุจูู ุฌุงูุนุฉ ุชูุฑูุชู ุทูููุฉู ุฌุฏุงู
ูุงู ูุงู ูุจูู ูุนุชูุฏุงู ุฃู ุงุจูุชููุง ุชุนูุด ูุน ุตุฏููุชูุง ุจุงููุฑุจ ูู ุงูุฌุงูุนุฉ
ูู ุงูููุช ุงูุฐู ูุงูุช ููู ุฌููููุฑ ุชุนูุด ูุน ุฏุงููุงู ูุนุงุฆูุชู
ูู ุจูุชูู ุงููุงูุน ูู ูุฏููุฉ ุฃุฌุงูุณ
ูุฐุจุช ุฌููููุฑ ุนูู ูุงูุฏู ุฏุงููุงู ุฃูุถุงู
ูุฃุฎุจุฑุชูู ุฃู ูุงูุฏููุง ููุงููุงู ุนูู ุฅูุงูุชูุง ูุนูู
ููุงูุช ุชุฎุชูู ุงูุฃุนุฐุงุฑ ูู ูู ูุฑุฉู ูุทูุจุงู ูููุง ุงูุชุนุฑู ุนูู ุนุงุฆูุชูุง
ูุงูุช ุชุนูุด ุญูุงุฉู ูุฒุฏูุฌุฉ
ูุงุณุชุทุงุนุช ุฃู ุชุฎุฏุน ุงูุฌููุน ุทูุงู ูุชุฑุฉ ุฏุฑุงุณุชูุง ุงููุฒุนููุฉ
ุจุนุฏ ุณูุชูู ุฅุถุงูุชูู
ูุงู ุงูููุช ูุฏ ุญุงู ูุธุฑูุงู ูุชุฎุฑุฌ ุฌููููุฑ ูู ุฌุงูุนุฉ ุชูุฑูุชู
ุณุงุนุฏูุง ุฏุงููุงู ูู ุงูุนุซูุฑ ุนูู ุดุฎุตู ูู ุงูุงูุชุฑูุช
ููุตูุน ููุง ูุดู ุฏุฑุฌุงุชู ูุฒูุฑ
ูุนูุฏูุง ุฌุงุก ููุนุฏ ุญูู ุงูุชุฎุฑุฌุ
ุฃุฎุจุฑุช ูุงูุฏููุง ุจุฃููู ูู ูุณูุญูุง ููุทูุงุจ ุงููุชุฎุฑุฌูู
ุฅูุง ุจุจุทุงูุฉู ูุถููู ูุงุญุฏู ููุท
ูุนุฏู ูุฌูุฏ ููุงุนุฏ ูุงููุฉ
ูุฐูู ูุถูุช ุฅุนุทุงุก ูุฐู ุงูุจุทุงูุฉ ูุตุฏููุชูุง
ููู ูุง ูุดุนุฑ ุฃุญุฏููุง ุฃูู ูุฏ ุงุณุชุจุนุฏ
ุชููู ุฌููููุฑ:
"ูุงูุช ููุงูู ูุจุฑุฑุงุชู ูู ุฑุฃุณู ุชููู ูู ุฃูู ูุฌุจ ุนููู ุงูุงุณุชูุฑุงุฑ ูู ุงููุฐุจุฉุ ูุฅูุง ุฎุณุฑุช ูู ุดูุกู ุฌูููู ูู ุญูุงุชู".
ุจุนุฏ ุฃู ุฃูููุช ูุงูุฏููุง ุจุฃููุง ุงูุชูุช ูู ุฏุฑุงุณุชูุง ุงูุฃูุงุฏูููุฉ
ุฃุฎุจุฑุชูู ุจุฃููุง ุชุทูุนุช ููุนูู ูู ูุฎุชุจุฑ ูุญุต ุงูุฏู
ูู ูุณุชุดูู ุณูู ููุฏุฒ
ูุฌุฒุกู ูู ุดูุงุฏุชูุง ุงูุฌุงูุนูุฉ
ูุทูุจุช ูููู ุฃู ุชุจูู ูุฃูุงูู ุฃูุซุฑ ูู ุณูู ุตุฏููุชูุง
ูุฃู ุงูุนูู ูุชุทูุจ ุฃุญูุงูุง ููุงูุจุงุชู ูู ุงูููู ููู ุนุทูุฉ ููุงูุฉ ุงูุฃุณุจูุน
ุณุงุฑุช ุงูุฃููุฑ ุนูู ูุง ูุฑุงู ูู ุงูุจุฏุงูุฉ ูููู ูุงู ูุงุญุธ ุดูุฆุงู ุบุฑูุจุงู
ูู ููู ูุฏู ุฌููููุฑ ุฒู ููุญุฏุ ุฃู ุจุทุงูุฉ ุฏุฎูู ูู ูุดูู ุณูู ููุฏุฒ
ูุฐูู ุงุดุชุจู ูู ุงูุฃูุฑ
ููู ุงูููู ุงูุชุงูู ุฃุตุฑ ุนูู ุฅูุตุงููุง ูู ูุจูู ุฅูู ุงููุดูู ุจุณูุงุฑุชู
ูุนูุฏูุง ูุตููุง ุทูุจูุง ูููุง ุฃู ุชุฑููู ููุงู ุนูููุง
ุงุฑุชุจูุช ุฌููููุฑ
ููุงูุช ููู ุฃูู ูุง ูุณูุญ ูุฃุญุฏู ุจุงูุฏุฎูู ูุฃู ููุทูุฉ ุนูููุง ูุนููุฉ
ููุฒูุช ูู ุงูุณูุงุฑุฉ ุจุณุฑุนุฉ ูุฏุฎูุช ุงููุดูู
ูุญู ูุงู ูุจูู ุจุงุจูุชููุง ูุงุฎุชุจุฃุช ูู ุฃุญุฏ ุงูููุฑุงุช
ุณุฃูุง ุงูููุฑุถุงุช ูู ุงูุฏุงุฎู ุนู ูุชุทูุนุฉ ุงุณููุง ุฌููููุฑุ ููุงู ุงูุฑุฏ ุตุงุฏูุงู:
"ูุง ููุฌุฏ ูู ูุฐุง ุงููุดูู ุฃู ูุชุทูุนูู".
ุจููุช ุฌููููุฑ ูุฎุชุจุฆุฉู ุญุชู ููุฏ ูุงูุฏุงูุง ุงูุฃูู ูู ุงูุนุซูุฑ ุนูููุง
ูุบุงุฏุฑุง ุงููุดูู
ุนูุฏูุง ุนุงุฏุช ุฅูู ุงูุจูุชุ ูุงุฌููุง ูุงูุฏูุง ุจุงูุญูููุฉ ูุงุนุชุฑูุช ุจูู ุดูุก
ุงุนุชุฑูุช ุฃููุง ูู ุชุชุทูุน ูู ูุดูู ุณูู ููุฏุฒ
ูุจุฃููุง ูู ุชุฏุฑุณ ุงูุตูุฏูุฉ ูู ุฌุงูุนุฉ ุชูุฑูุชู
ููู ุชูู ูู ููู ูู ุงูุฃูุงู ูู ุฌุงูุนุฉ ุฑุงูุฑุณูู
ููู ุชุชุฎุฑุฌ ุญุชู ูู ุงูุซุงูููุฉ
ุฃุฎุจุฑุชูู ุฃูุถุงู ุฃููุง ูู ุชูู ุชูุถู ุงูููุช ูู ุณูู ุตุฏููุชูุง ุชูุจุงุฒ
ุจู ูู ููุฒู ุนุงุฆูุฉ ุตุฏูููุง ุฏุงููุงู
ุตูุนู ูุงูุฏุง ุฌููููุฑ ูุฃุตูุจุง ุจุงูุฐููู
ูุงููุง ููุง ุจุฃููุง ุฌูุจุช ุงูุนุงุฑ ููุนุงุฆูุฉ
ููุถุนูุง ุงูููู ุงูุฃูุจุฑ ุนูู ุฏุงููุงู
ูุงุนุชุจุฑูู ุงูุณุจุจ ูู ุถูุงุน ุงุจูุชูู
ุจุนุฏ ูุนุฑูุชูู ุจุงูุญูููุฉ
ูุฑุถ ูุงู ูุจูู ุฑูุงุจุฉู ุดุฏูุฏุฉู ุนูู ุฌููููุฑ ูููุนุงูุง ูู ุฑุคูุฉ ุฏุงููุงู
ุฃุฎุฐุง ูููุง ูุงุชููุง ุงููุญููู ููุฏุฉ ุฃุณุจูุนูู
ุจุนุฏ ุฐูู ุณูุญุง ููุง ุจุงุณุชุฎุฏุงูู ุจุญุถูุฑููุง ููุท
ูู ุงูููุงูุฉุ ูุงู ูุณูุญ ููุง ุจูุฏุฑ ูุง ูู ุงูุญุฑูุฉ ุชุฏุฑูุฌูุงู
ุณูุญุง ููุง ุจููุงุตูุฉ ุนูููุง ูู ุชุนููู ุงูุนุฒู ุนูู ุงูุจูุงูู
ูุณุฌูุงูุง ุจุฏูุฑุฉ ูุงุฏุฉ ุญุณุงุจ ุงูุชูุงุถู ูุงูุชูุงูู
ูุชุญุตู ุนูู ุดูุงุฏุฉ ุงูุชุฎุฑุฌ ูู ูุฏุฑุณุชูุง ุงูุซุงูููุฉ ูุชูุชุญู ุจุงูุฌุงูุนุฉ
ูุงูุช ุฌููููุฑ ุชุญุจ ุฏุงููุงู ุจุฌููู ููู ุชุณุชุทุน ุงูุงูุชุฒุงู ุจุฃูุงูุฑ ูุงูุฏููุง
ุจุฏุฃุช ุชุณุชุฑู ุงูููุงููุงุช ูุนู ุฎูุงู ุงูููู
ูุชูุชูู ุจู ูู ููุช ูุขุฎุฑ ุฎูุงู ุงูุฏูุงุฆู ุงููุงุตูุฉ ุจูู ุฏุฑูุณูุง
ูู ุฃุญุฏ ุงูุฃูุงูุ ูุดุฑุช ุฌููููุฑ ุนูู ุฃุญุฏ ููุงูุน ุงูุชูุงุตู:
"ุงูุญูุงุฉ ูู ุจูุชูุง ุชุดุจู ุงูุญูุงุฉ ุชุญุช ุงูุฅูุงูุฉ ุงูุฌุจุฑูุฉ".
ูู ุชูู ูุงุฏุฑุฉู ุนูู ุชุญูู ุฑูุงุจุฉ ูุงูุฏููุง ุงูุดุฏูุฏุฉ
ูููุง ุฒุงุฏ ุงูุฃูุฑู ุณูุกุงู ุจุงููุณุจุฉ ููุง ุฃู ุฏุงููุงู ุจุฏุฃ ูุดุนุฑ ุจุงูุถุฌุฑ ูู ุงูุชุฎูู
ููู ุงูุฑูููุณูุฉ ุงูุณุฑูุฉ
ููุง ุงููุง ูู ุชูู ูุณุชุนุฏุฉ ูุชุฑู ุงูููุฒู ูุฃููุง ุชุฎุงู ููุงุฌูุฉ ุนุงุฆูุชูุง
ูุฐูู ููุฑุช ูู ุฎุทุฉ ุจุฏููุฉ ุชุชุฎูุต ุจูุง ูู ุฑูุงุจุฉ ูุงูุฏููุง ุงูุตุงุฑูุฉ
ูุชุนูุด ุญูุงุชูุง ุจุญุฑูุฉ ุฏูู ุงูุญุงุฌุฉ ูููุงุฌูุชูู
ุงูููุฑุฉ ุงููุฌูููุฉ ุงูุชู ุชูุตูุช ููุง ุฌููููุฑ
ูู ุงุณุชุฆุฌุงุฑ ูุชูุฉู ูุญุชุฑููู ููุชู ูุงูุฏููุง
ูุชุญุตู ุนูู ุญุตุชูุง ูู ุงูููุฑุงุซ ูุงูุชู ูุงูุช ุชุชุฌุงูุฒ 500000 ุฏููุงุฑ ูู ุฃููุงููู ููู ุฃููุงู ุงูุชุฃููู ุนูู ุญูุงุชูู
ูุฑุบู ูู ุงูุบุจุงุก ูุงูุฌููู ูู ููุฑุฉ ููุฐู ุฅูุง ุงููุง ุฃุนุฌุจุช ุฏุงููุงู
ูุจูุง ุฃูู ูุงู ูููู ุฎูููุฉู ุฅุฌุฑุงููุฉ
ุฃุนุทุงูุง ุฑูู ุตุฏูู ูุฏูู ูู ูุฏุนู ูุฑุงูููุฑุฏ
ููุง ุฃุนุทุงูุง ูุงุชูุงู ูุญูููุงู ูุดุฑูุญุฉู ุฌุฏูุฏุฉ
ูุชุชูุงุตู ูุน ุตุฏููู ูุชุทูุจ ููู ุงููุณุงุนุฏุฉ
ุฑุงุณูุช ุฌููููุฑ ูุฑุงูููุฑุฏ ูุณุฃูุชู ุนู ุงุณุชุฆุฌุงุฑ ูุงุชู ูุฃุฌูุฑ
ุฃุฌุงุจูุง ุจุฃู ุงูุนูููุฉ ุชููู ุนุงุฏุฉู ุนุดุฑูู 20000 ุฏููุงุฑ
ููููู ูุณุชุนุฏู ูุชูููุฐูุง ููุงุจู 10000 ููุทุ ูุฃููุง ุตุฏููุฉ ุฏุงููุงู
ูุงููุช ุฌููููุฑ ุนูู ุงููุจูุบ
ูุงุณุชูุฑ ุงูุชูุงุตู ุจูููุง ูุจูู ูุฑุงูููุฑุฏ ุจุนุฏ ุฐูู ููุชุฎุทูุท ููุนูููุฉ
ูู ุตุจุงุญ ุงูุซุงูู ูู ุชุดุฑูู ุงูุซุงูู ุนุงู 2010
ูุชุจ ูุฑุงููุฑุฏ ูุฌููููุฑ:
"ุงูููู ุจุนุฏ ุงูุชูุงุก ุงูุนููุ ุณูููู ููุนุฏ ุงููุนุจุฉ".
ูู ูุณุงุก ุงูููู ููุณู
ูุงูุช ุฌููููุฑ ุชุดุงูุฏ ูุณูุณูุงู ูู ุบุฑูุชูุง ูู ุงูุฏูุฑ ุงูุนููู
ุจูููุง ูุงู ูุงูุฏูุง ูุงู ูุงุฆูุงู ูู ุบุฑูุชู
ููุงูุฏุชูุง ุจูู ุชุดุงูุฏ ุงูุชููุงุฒ ูู ุงูุตุงูุฉ ูู ุงูุฏูุฑ ุงูุฃุฑุถู
ุฃูุง ุฃุฎููุง ูููููุณ ููุฏ ูุงู ูู ูุฏููุฉ ูุงููุชูู
ุญูุซ ูุงู ูุฏุฑุณ ุงูููุฏุณุฉ ููุงู
ูู ุงูุณุงุนุฉ ุงูุชุงุณุนุฉ ูุงููุตู ุชูุฑูุจุงูุ
ูุฒูุช ุฌููููุฑ ุฅูู ุงูุตุงูุฉ ูุชูุฏุน ูุงูุฏุชูุง ูุจู ุงูููู ูููุฑุฉ ุงูุฃุฎูุฑุฉ
ููุชูุชุญ ุจุงุจ ุงูุตุงูุฉุ ุซู ุนุงุฏุช ุฅูู ุบุฑูุฉ ููููุง
ุจุนุฏ ุญูุงูู ูุตู ุณุงุนุฉ
ุฃุถุงุกุช ุฌููููุฑ ููุฑ ุบุฑูุชูุง ููุฏุฉ ุฏูููุฉ ุจุงูุถุจุท ูุฃุทูุฃุชู
ูุงูุช ูุฐู ุฅุดุงุฑุฉู ูููุง ููุนุตุงุจุฉ ูุจุฏุก ุชูููุฐ ุงูุนูููุฉ
ุชุชููู ูุฐู ุงูุนุตุงุจุฉ ูู ุซูุงุซุฉ ุฃุดุฎุงุต
ุงูุฃูู "ูุฑุงูููุฑุฏ" ุงูุฐู ูุงูุช ุชุชูุงุตู ูุนู ุฌููููุฑ
ุฅุถุงูุฉู ุฅูู ุดุฎุตูู ุขุฎุฑูู "ุฏูููุฏ ููุงุฑุชู"
ุชููู ุฃูุฑุงุฏ ุงูุนุตุงุจุฉ ุงูุฅุดุงุฑุฉ ูุงูุชุญููุง ุงูููุฒู
ูุฌู ุฃุญุฏูู ูุณุฏุณู ุฅูู ุจูู
ูุตุนุฏ ุงูุขุฎุฑ ุฅูู ุงูุฏูุฑ ุงูุนููู ููุถุน ูุณุฏุณู ุนูู ุฑุฃุณ ูุงู
ูุฃูุฑู ุจุชุฑู ุงูุณุฑูุฑ ูุงููุฒูู ุงูู ุงูุตุงูุฉ
ุฃูุง ุงูุดุฎุต ุงูุซุงูุซ ูุฏุฎู ุฅูู ุบุฑูุฉ ุฌููููุฑ ููุฏุฏูุง ุจุณูุงุญู
ููุงุฏูุง ุจูู ุงูุบุฑู ูุชุบุทูู ุงูุฃููุงู ุงูููุฌูุฏุฉ ูู ุงูููุฒู
ูุจุนุฏ ุฃู ุฃุนุทุชู ุจุถุนุฉ ุขูุงูู ูู ุงูุฏููุงุฑุงุช
ุฑุจุท ูุฏููุง ุฅูู ุฏุฑุงุจุฒูู ุงูุฏุฑุฌ ูุงูุชุญู ุจุฑูุงูู ูู ุงูุตุงูุฉ
ูู ุงูุฃุณูู ุงููุฌุฑุช ุจูู ุจุงูุจูุงุกุ ูุชูุณูุช ุฅูููู ุฃูุง ูุคุฐูุง ุงุจูุชูุง ุฌููููุฑ
ุฃุฌุงุจูุง ุฃุญุฏูู:
"ุงุทูุฆูู ูู ุจุฎูุฑุ ููู ุชุตุงุจ ุจุฃู ู  ูุฑูู"
ุฃุฌุจุฑ ุฃูุฑุงุฏ ุงูุนุตุงุจุฉ ูุงู ูุจูู ุนูู ุงููุฒูู ุฅูู ุงููุจู
ูุฑููุง ุฃุบุทูุฉ ุนูู ุฑุฃุณูููุง
ุซู ุฃุทูููุง ุฑุตุงุตุชูู ุนูู ูุงูุ ุงูุฃููู ุฃุตุงุจุช ูุชูู ูุงูุซุงููุฉ ุฃุตุงุจุช ูุฌูู
ูุซูุงุซ ุฑุตุงุตุงุช ุนูู ุจููุ ุฌููุนูุง ูู ุงูุฑุฃุณุ ุซู ุบุงุฏุฑูุง ุงูููุงู ููุฑุงู
ุชูููุช ุฌููููุฑ ุจุทุฑููุฉ ูุง ูู ุงููุตูู ููุงุชููุง
ุงูุฐู ูุงู ูุฏุณูุณุง ูู ุญุฒุงู ุจูุทุงููุง
ุฑุบู ุฃู ูุฏุงูุง ูุงูุช ูุง ุชุฒุงู ูุฑุจุทุฉู ุฎูู ุธูุฑูุง
ุงุณุชุทุงุนุช ุงูุงุชุตุงู ุจุฑูู ุงูุทูุงุฑุฆ ูุทูุจุช ูููู ุงููุณุงุนุฏุฉ
ุฃุซูุงุก ุงูููุงููุฉุ ุญุฏุซุช ููุงุฌุฃุฉู ุบูุฑู ุณุงุฑุฉู ุจุงููุณุจุฉ ูุฌููููุฑ
ุณูุนุช ุตูุช ุฃู ููู ูุตุฑุงุฎู ูุงุฏูู ูู ุงูุฃุณูู
ูุงู ุฐูู ุงูุตูุช
ุตูุช ูุงูุฏูุง ุงูุฐู ุงุณุชุนุงุฏ ูุนูู ูุฑุฃู ุฌุซุฉ ุฒูุฌุชู ุฅูู ุฌุงูุจู
ูุตูุช ุณูุงุฑุงุช ุงูุฅุณุนุงู ูุงูุดุฑุทุฉ ุฅูู ุงูููุงู ุจุนุฏ ุนุฏุฉ ุฏูุงุฆู
ูููู ูุงู ุฅูู ุงููุดูู ุงููุฑูุจ
ูุงูุช ุฌููููุฑ ููุดุฑุทุฉ ุฃู ูุตูุตุง ุฏุฎููุง ุงูููุฒู ุจุญุซุงู ุนู ุงููุงู
ูุฑุจุทููุง ุฅูู ุฏุฑุงุจุฒูู ุงูุฏุฑุฌ ูุฃุทูููุง ุงููุงุฑ ุนูู ูุงูุฏููุง
ุจุฏุฃุช ุงูุชุญูููุงุช ูู ุงูุญุงุฏุซุฉ
ูุจุฑุฒุช ุงููุซูุฑ ูู ุงูุฃุณุฆูุฉ ุงูุชู ูู ูุฌุฏ ุงููุญูููู ุฃุฌูุจุฉ ููุง:
โข ููู ุงูุชุญูุช ุงูุนุตุงุจุฉ ุงูุจูุช ุฏูู ุงุณุชุฎุฏุงู ุฃู ุฃุฏุงุฉ ูู ูุชุญ ุงูุจุงุจุ
โข ููู ุงุณุชุทุงุนุช ุฌููููุฑ ุงูุงุชุตุงู ุจุงูุทูุงุฑุฆ
ููุฏุงูุง ูุฑุจูุทุชุงู ุฎูู ุธูุฑูุงุ
โข ุฅุฐุง ูุงู ูุฏู ุงููุตูุต ุงูุณุฑูุฉ ุญูุงูุ ููุงุฐุง ุฃุทูููุง ุงููุงุฑ ุนูู ุดุงูุฏููุ ูุชุฑููุง ุฌููููุฑ ุงูุดุงูุฏุฉ ุงูุซุงูุซุฉ ุฏูู ุฃู ูุตูุจููุง ุจุฃุฐูุ
ุจุฏุฃุช ุดููู ุงููุญูููู ุชุฏูุฑ ุญูู ุฌููููุฑ
ูุฐูู ุชู ุชุนููู ูุฑูู ููุฑุงูุจุฉ ุชุญุฑูุงุชูุง
ุงุณุชุฏุนููุง ูุฃุฎุฐ ุฅูุงุฏุชูุง
ูุจูุงุกู ุนูู ุทูุจูู ูุซูุช ุฃูุงููู ููู ููุช ุฌุณุฏูุง ูุชุฎุฑุฌ ูุงุชููุง ุงููุญููู
ูููู ุงุชุตูุช ุจุงูุทูุงุฑุฆ ููู ูุฑุจูุทุฉ ุงููุฏูู
ุจุนุฏ ุซูุงุซุฉ ุฃูุงู ูู ุงูุญุงุฏุซุฉ ุงุณุชูุงู ูุงู ูู ุบูุจูุจุชู ูู ุงููุดูู
ููุณูุก ุญุธ ุฌููููุฑ ูุงู ูุชุฐูุฑ ูู ูุง ุญุฏุซ ุจุงูุชูุตูู
ุฃุฎุจุฑ ุงูุดุฑุทุฉ ุฃู ุฃุญุฏ ุงููุชูุฉ ูุงู ูุชุนุงูู ูุน ุงุจูุชู ููุง ูู ุฃูู ูุนุฑููุง
ูุฃูู ูุงู ูุชูุงูุณ ูุนูุง ุฃุซูุงุก ุฑุจุทูุง ุฅูู ุฏุฑุงุจุฒูู ุงูุฏุฑุฌ
ุงุณุชุฏุนู ุงููุญูููู ุฌููููุฑ ูุฃุฎุฐ ุงูุงุฏุชูุง ูุฑุฉู ุซุงููุฉ
ุซุงููุฉ ููุงู ุงูุญุฏูุซ ูุนูุง ุจููุฌุฉู ูุฎุชููุฉู ูุฐู ุงููุฑุฉ
ูุงู ููุง ุงููุญูู ุฃููู ุนุซุฑูุง ุนูู ุฃุฏูุฉู ุชุซุจุช ุฃููุง ูุชูุฑุทุฉู ูู ุงูุฌุฑููุฉ
ูุฃููุง ูุงูุช ุนูู ุชูุงุตูู ูุน ุงูุนุตุงุจุฉ
ุบุทุช ุฌููููุฑ ูุฌููุง ุจูุฏููุง ูุงููุฌุฑุช ุจุงูุจูุงุก
ูุจุฏุฃุช ุชุฃูู ุฑูุงูุฉู ุณุฎููุฉู ูุง ูููู ุชุตุฏูููุง
ูุงูุช ุงููุง ูุงูุช ุชุญุงูู ุงูุงูุชุญุงุฑ ูุฃู ุฃูููุง ุฃุจุนุฏููุง ุนู ุฏุงููุงู
ููู ุชุณุชุทุน ูุชู ููุณูุง ูุฐูู ุงุณุชุฃุฌุฑุช ุงูุนุตุงุจุฉ
ููุฏุฎููุง ุงูู ุจูุชูุง ูููุชูููุง
ูููู ุญุตู ุณูุก ุชูุงูู ููุชููุง ูุงูุฏููุง ุจุฏูุงู ูููุง
ุชู ุฅููุงุก ุงููุจุถ ุนูู ุฌููููุฑ ูุจุงุดุฑุฉู ูุงุณุชุฏุนู ุฏุงููุงู ููุชุญููู
ูุงูุช ููุงู ุงููุซูุฑ ูู ุงูุชูุงูุถุงุช ุจูู ุฅูุงุฏุฉ ุฌููููุฑ ูุฅูุงุฏุฉ ุฏุงููุงู
ูู ูุฐูุฑ ุงูุฃุฎูุฑ ุฃุจุฏุงู ุฃู ุฌููููุฑ ูุงูุช ุชููุฑ ุจุงูุงูุชุญุงุฑ
ููุงู ุงู ูู ุชูููุฑูุง ูุงู ูุญุตูุฑุงู ูู ุงูุฎูุงุต ูู ุฑูุงุจุฉ ูุงูุฏููุง
ุงูุชุดู ุงููุญูููู ุฃูุถุงู ุฃู ุฏุงููุงู ุฃุนุทู ุฌููููุฑ ูุงุชูุงู ูุญูููุงู
ูุนูุฏูุง ูุงููุง ุจุงูุจุญุซ ูู ูุฐุง ุงููุงุชู
ุงุณุชุทุงุนูุง ุงุณุชุนุงุฏุฉ ูุฆุงุช ุงููุญุงุฏุซุงุช ุงููุญุฐููุฉ
ูุงูุชู ุฌุฑู ูู ุฎูุงููุง ุงูุชุฎุทูุท ููุฌุฑููุฉ
ุฃููู ุงููุจุถ ุนูู ุฏุงููุงูุ ูุนูู ุฃูุฑุงุฏ ุงูุนุตุงุจุฉ ุงูุชู ููุฐุช ุงูุนูููุฉ
ุฎูุงู ุฌูุณุงุช ุงููุญุงููุฉ
ูุงูุช ุฌููููุฑ ุจูุญุงููุงุชู ูุงุฆุณุฉู ููุณุฌ ุฑูุงูุฉู ุชูุณุฑ ูุตูุต ุงููุญุงุฏุซุงุช ูุน ูุฑุงูููุฑุฏ ููุน ุฏุงููุงู
ูุฐูู ุงูุชุฏุช ูุฐู ุงูุฌูุณุงุช ุฅูู ูุง ููุงุฑุจ ุงูุนุดุฑุฉ ุฃุดูุฑ
ุฃุฏูู ุฎูุงููุง ุฃูุซุฑ ูู ุฎูุณูู ุดุงูุฏุง ุจุดูุงุฏุงุชูู
ุจุฏุช ุฌููููุฑ ูุชูุงุฆูุฉู ูุจู ุงููุทู ุจุงูุญูู
ูููู ุชูุงุคููุง ุชุญูู ุฅูู ุตุฏูุฉู ูุฏููุน
ุญููุช ุงููุญููุฉ ุนูู ุฌููููุฑ ุจุงูุณุฌู ูุฏู ุงูุญูุงุฉ
ูุน ุนุฏู ุฅููุงููุฉ ุงูุฅูุฑุงุฌ ุงููุดุฑูุท ุจุนุฏ 25 ุนุงูุงู
ูุญูู ุนูู ุฏุงููุงู ุดุฑูู ุฌููููุฑ ูู ุงูุชุฎุทูุท
ูุนูู ููู ูู ูุฑุงูููุฑุฏ ูุฏูููุฏ ุงููุฐูู ุฃุทููุง ุงููุงุฑ
ุจุงูุณุฌู ูุฏู ุงูุญูุงุฉุ ูุน ุฅููุงููุฉ ุงูุฅูุฑุงุฌ ุงููุดุฑูุท ุจุนุฏ 25 ุนุงูุงู
ุฃูุง ูุงุฑุชู ูุญูู ุนููู ุจุงูุณุฌู ููุฏุฉ ุซูุงููุฉ ุนุดุฑ ุนุงูุงู
ูุน ุฅููุงููุฉ ุงูุฅูุฑุงุฌ ุงููุดุฑูุท ุจุนุฏ ุชุณุนุฉ ุฃุนูุงู
ุฃุนุทู ุงููุงุถู ุฃูุถุงู ุฃูุฑุงู ุจููุน ุงูุงุชุตุงู ุจูู ุฌููููุฑ ูุนุงุฆูุชูุง
ุจูุงุก ุนูู ุทูุจ ูุงูุฏูุง ูุฃุฎููุง
ููุง ูุนูู ุฃููุง ูู ุชุณุชุทูุน ุงูุญุฏูุซ ูุนูู ูุฑุฉ ุฃุฎุฑู
ูููู ูุงู:
"ูููููู ุงููู ูุญุธูุธู ูุฃููู ูุงุฒูุช ุนูู ููุฏ ุงูุญูุงุฉุ
ููููู ุฃุดุนุฑ ุฃููู ููุชู ุฃูุถุงู"
"ุขูู ุฃู ุชููุฑ ุงุจูุชู ุฌููููุฑ ูููุง ุญุฏุซ ูุนุงุฆูุชูุงุ
ูุฃุชููู ุงู ุชุตุจุญ ุดุฎุตูุฉู ูุฒููุฉู ูู ูููู ูู ุงูุฃูุงู"
ูู ุงูุขู ุบูุฑ ูุงุฏุฑู ุนูู ุงูุนูู ุจุณุจุจ ุงุตุงุจุงุชู ููุนุงูู ูู ุงูุฃุฑู ูุงูููุงุจูุณ
ูู ูุณุชุทุน ุชุญูู ุงูุจูุงุก ูู ููุฒูู ูุฐูู ุงูุชูู ููุนูุด ูุน ุฃูุงุฑุจู ูู ุงูุฌูุงุฑ
ุฃูุง ูููููุณ ููุฏ ุงูุชูู ุฅูู ุงูุณุงุญู ุงูุดุฑูู ุจุนุฏ ุชุฎุฑุฌู ูู ุงูุฌุงูุนุฉ
ูููุฑุจ ูู ูุตูุฉ ุนุงุฑ ูููู ุฃุญุฏ ุฃูุฑุงุฏ ุนุงุฆูุฉ ุจุงู
ููุง ุฃูู ุฃุตุจุญ ููุบููุงู ุนูู ููุณู ููุนุงูู ูู ุงูุงูุชุฆุงุจ
ูุงู ุจุฅููุงู ุฌููููุฑ ุฃู ุชุชุฑู ุงูุจูุช
ูููููุง ูู ุชูู ุชููู ุงูููุฉ ูููููู ูู ูุฌู ูุงูุฏููุง
ููุถูุช ูุชูููุง ุนูู ุชุฎููุจ ุขูุงูููุง
ูุฐูู ูุฃู ุงููุฐุจ ูู ุญูุงุชูุง ุฃุตุจุญ ุฃูุฑุงู ุนุงุฏูุงู
ูุฏุฑุฌุฉ ุฃู ุงูุฎุท ุงูุฐู ููุตู ุงููุงูุน ุนู ุงูุฎูุงู
ุฃุตุจุญ ุบูุฑ ูุงุถุญู ุจุงููุณุจุฉ ููุงุ
ููุฐูู ุงูุฎุท ุงููุงุตู ุจูู ุงูุฎูุฑ ูุงูุดุฑ..
_ ุดูุฑุงู ุนูู ุงููุดุงูุฏุฉ  _
๐ุฏุนููู ุจุงูุงุดุชุฑุงู ูู ุงูููุงุฉ ูุงูุฅุนุฌุงุจ ุจุงูููุฏูููุงุช
ููู ุฌุฏุงู ููุง ููุณุชุทูุน ุงูุงุณุชูุฑุงุฑ ูู ุชูุฏูู ุงููุฒูุฏ๐